## Omoikane

---

[Русский](https://github.com/Ave-Sergeev/Omoikane/blob/main/README.md) | [English](https://github.com/Ave-Sergeev/Omoikane/blob/main/README.en.md)

### Описание

Данный проект представляет собой легковесный `Explicit Proxy`, написанный на `Rust`.  
Благодаря архитектурным особенностям языка, обеспечиваются минимальные задержки и низкое потребление ресурсов.

- Для запуска и использования не требуются root-права.
- Вся обработка TCP-трафика происходит локально на вашем компьютере.
- Поддержка протоколов DoH и DoT защищает DNS-запросы от перехвата и подмены (DNS Spoofing), обеспечивая корректный резолвинг адресов еще до установки соединения.
- Функция динамического изменения отпечатков (fingerprint) сессий делает затруднительной блокировку трафика по сигнатурам (экспериментально).
- Инструмент обрабатывает только фазу инициализации сессии (TLS-ClientHello, HTTP-headers). Основная полезная нагрузка (payload) передается транзитом без вмешательства, что сводит задержки и нагрузку на систему к минимуму.
- Изменения применяются ко всем новым соединениям сразу после запуска и автоматически прекращаются при завершении работы.
- Доступны сборки под популярные операционные системы: macOS, Windows и Linux.

Платформы:
- **macOS**  
  На Apple Silicon (`aarch64-apple-darwin`) & Intel (`x86_64-apple-darwin`).  
  Статус: Тестирование и стабильная работа подтверждены на macOS автора (Apple Silicon).  
- **Windows**  
  В Windows 7, 8, 10, 11 на процессорах Intel/AMD (`x86_64-pc-windows-msvc`).  
  Статус: Тестирование и стабильная работа подтверждены на Windows 10 автора.
- **Linux**  
  На дистрибутивах Ubuntu, Debian, CentOS, Fedora, Alpine, Arch (`x86_64-unknown-linux-musl`).  
  Статус: Тестирование не проводилось, работоспособность лишь теоретическая.

### Быстрый старт

Самый быстрый способ начать работу — скачать скомпилированный бинарный файл:  
1. Перейдите на страницу [Releases](https://github.com/Ave-Sergeev/Omoikane/releases).
2. Скачайте архив, соответствующий архитектуре вашей ОС.
3. Распакуйте архив и переместите бинарный файл куда вам удобно. Запустите его [из терминала](#примеры-запуска-в-cli).

**⚠️ Примечание ⚠️**  
При первом запуске утилиты (для macOS) система может вывести предупреждение о «непроверенном разработчике». Это стандартное поведение для стороннего ПО — просто разрешите запуск в настройках (раздел "Конфиденциальность и безопасность").

### О проекте

**Основная задача**:  
Сохранение устойчивости TCP-соединений в условиях глубокого анализа трафика (DPI) на промежуточных узлах сети через механизмы фрагментации TCP-потока и манипуляции структурой пакетов. В том числе применение методов защиты от атак типа DNS Spoofing и Cache Poisoning, а также динамическое изменение отпечатков (fingerprint) сессии.

**Текущее состояние**:  
Active Research & PoC 🦀  
Несмотря на статус `Proof of Concept`, инструмент уже является полностью функциональным.  
Ключевые механизмы манипуляции трафиком реализованы и стабильно работают в целевой среде. Тем не менее, архитектура и отдельные компоненты всё еще находятся на этапе активной доработки и оптимизации.

**Дисклеймер**:  
Настоящее программное обеспечение разработано в рамках подготовки магистерской диссертации и носит исключительно научно-исследовательский характер.
Разработка представлена как `Proof of Concept` (доказательство концепции) с целью исследования механизмов обеспечения устойчивости информационного обмена при прохождении через узлы с глубоким анализом трафика (DPI).

Программное обеспечение предоставляется на условиях `as is` (как есть). Его использование допускается только в учебных и ознакомительных целях.
Автор не дает никаких гарантий относительно работоспособности инструмента в специфических условиях и не несет ответственности за любой прямой или косвенный ущерб, возникший в результате использования данного ПО.

В данном репозитории не особо соблюдаются формальные промышленные стандарты ведения Git-истории (Best Practices).
История коммитов намеренно упрощена автором.

**Символизм**:  
Проект назван в честь японского мифологического бога разума, мудрости и стратегии, который вернул миру свет, найдя «хитрый способ» там, где прямое действие было бессильно.

### Сборка

Инструкции по настройке окружения и сборке проекта находятся в [примечаниях к разработке](https://github.com/Ave-Sergeev/Omoikane/blob/main/DEVELOPMENT.md).

### Конфигурация

Настройка сервиса является гибкой и поддерживает два уровня приоритетов:  
- CLI-аргументы — используются для быстрого запуска и переопределения основных параметров. Имеют наивысший приоритет.
- Файл конфигурации (config.yaml) — предназначен для более тонкой настройки внутренних параметров proxy-engine редко требующих оперативного изменения. Шаблон файла с примерами настроек (config_example.yaml) находится в корне проекта.
 
**Список доступных CLI-аргументов**:  
Полный список актуальных флагов и их описание можно посмотреть в терминале/консоли с помощью команды `--help`.  
Если аргумент не указан явно, используются значения из config.yaml или значения по умолчанию.  

- `APP`
  - `--ip` - IP-адрес для прослушивания. (По умолчанию: `127.0.0.1`)
  - `--port` - Порт для прослушивания. (По умолчанию: `8080`)
  - `--config` - Путь к файлу конфигурации (YAML). (По умолчанию: `не указан`)
  - `--silent` - Настройка скрытия баннера и информационных сообщений в терминале: 'true', 'false'. (По умолчанию: `false`)
  - `--log-level` - Уровень детализации логов: `off`, `error`, `warn`, `info`, `debug`, `trace`. (По умолчанию: `info`)
- `DNS`
  - `--dns-mode` - Режим работы DNS: `system`, `doh`, `dot`. (По умолчанию: `system`)
  - `--dns-qtype` - Тип запрашиваемых DNS записей: `ipv4`, `ipv6`, `all`. (По умолчанию: `ipv4`)
  - `--dns-provider` - Используемый провайдер для DoH/DoT: `google`, `cloudflare`, `quad9`. (По умолчанию: `google`)
- `HTTP`
  - `--http-split-mode` - Фрагментация HTTP-request: `none`, `fragment`. (По умолчанию: `none`)
- `HTTPS (TLS)`
  - `--tls-split-mode` - Фрагментация TLS-ClientHello: `none`, `sni`, `random`. (По умолчанию: `none`)
  - `--tls-fake-ttl-mode` - Стратегия ограничения дистанции (TTL) для фейк-пакета: `none`, `custom`. (По умолчанию: `none`)
  - `--tls-fake-ttl-value` —  Количество хопов (прыжков) для стратегии `custom`, через которое фейк-пакет будет отброшен. (По умолчанию: `0`, диапазон `0-255`)
  - `--tls-greased-padding` - Динамическое изменение отпечатка (fingerprint) сессии путем повышения энтропии TLS-handshake (GREASE & Padding): `true`, `false`. (По умолчанию: `false`) 

### Примеры запуска в CLI

Все параметры имеют значения по умолчанию.   
Сетевые условия у каждого провайдера индивидуальны.  
Если стандартные настройки не дают нужного результата, необходимо «играться» с параметрами CLI-аргументов и тонкими настройками в файле config.yaml, подбирая рабочую комбинацию под конкретно ваш случай.

- **Скрытый режим:** Отключает вывод баннера и информационных сообщений в терминал. Полезно при работе в фоне.
  > ./<path_to_binary_file> --silent true

- **Базовый режим:** Трафик пропускается без модификаций, используется системный DNS-resolver.  
  Минималистичный запуск (используются дефолтные параметры):  
    > ./<path_to_binary_file>
  
  Полная запись (явное указание параметров):  
    > ./<path_to_binary_file> -i 127.0.0.1 -p 8080 --dns-mode system --log-level info --http-split-mode none --tls-split-mode none --tls-fake-ttl-mode none

- **Умеренный режим:**. Включает фрагментацию пакетов, Сloudflare DNS-over-TLS (IPv4) для обхода простых ограничений.
  > ./<path_to_binary_file> --dns-mode dot --dns-provider cloudflare --http-split-mode fragment --tls-split-mode random

- **Максимальный режим:**. Использование DNS-over-HTTPS (IPv4), фрагментации пакетов, кастомной подстройки TTL, изменение fingerprint.
  > ./<path_to_binary_file> --dns-mode doh --dns-provider cloudflare --http-split-mode fragment --tls-split-mode sni --tls-fake-ttl-mode custom --tls-fake-ttl-value 1 --tls-greased-padding true

### Детали реализации

Описание архитектуры и ключевых алгоритмов проекта находится в [примечаниях к разработке](https://github.com/Ave-Sergeev/Omoikane/blob/main/DEVELOPMENT.md).

### Лицензия

Исходный код проекта распространяется под свободной лицензией [Apache License 2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0). 
Это позволяет использовать, копировать и модифицировать код в образовательных и исследовательских целях.

### Поддержка проекта
Если вам что-то приглянулось в данном проекте, сочли его полезным, или просто понравился код - не стесняйтесь поставить ⭐ звездочку в благодарность.
